（ナレーター）ここはハットゥサ
紀元前14世紀
ヒッタイト帝国の首都である
この物語は アナトリアの大地を
熱い風と共に駆け抜けた⸺
１人の少女の物語
（馬のいななき）
♪～
（ユーリ）風が舞い上がる
乾いた砂を巻き込んで
熱い風が舞い上がる
私の生きる空は ここ
この赤い河のほとり
～♪
（ザナンザ）
キッズワトナは 我が帝国の同盟国
すぐに
ヒッタイト軍を出動させないと！
（ユーリ）
キッズワトナに軍隊はないの？
あるにはあるが
彼らだけでは ここは守りきれない
もって １日だろう
ユーリ
１人で ここを脱出できるか？
（ユーリ）えっ？
このことを なんとかして
兄上に知らせなければならない
行けるか？ ユーリ
ザナンザ皇子は どうするの？
私は駐屯地に行き
ヒッタイトの兵を集めて
時間を稼ぐ
あそこなら
小さな城塞になっているから
３日はもたせられる
多分 兄上は 我々を追って
すぐ後ろのカネシュまで
来ているだろう
えっ？
ユーリは 兄上と合流し
カネシュにいる私の軍を
動かしてほしい
やる！ 必ず カイル皇子と
軍を連れて ３日で戻ってくる
カネシュは まっすぐ 北だ
北の一つ星を目印にすればいい
一つ星… 北極星だね
（ザナンザ）ユーリ！ 待ってくれ
こんな所に連れてきて悪かった
それに 私は なぜ
兄上のことを妬んでいるなどと…
あれが私の本心なんだろうか
あれは皇妃(おうひ)に操られてたせいだよ
気にしないで
じゃ 皇子 気をつけてね
ユーリ！
（ユーリ）
必ず ３日で戻ってくるから！
ユーリ…
（ユーリ）どうやって抜け出そう
（母親）ああっ やめて！
（ユーリ）えっ？
（母親）子供に乱暴しないで！
（兵士）ガキなんぞに用はねえ！
（ユーリ）
ダメ 時間がないんだもん
関わってるわけには…
（男の子）ううっ 母ちゃん！
（笑い声）
やめて！
（ユーリ）これ以上…
ガキ おとなしくしろ！
その親子を放して！
（兵士）おっ？
あっ… うわっ！
（蹴る音）
（女性）何だい？ あの子は
（母親）坊や！
いつの時代も
あんたたちみたいのっているんだね
くっ…
ひ… 引け！ 覚えてろよ
ハア…
あんた すごいじゃないか
ああっ ありがとうございます
（ユーリ）無事でよかった
じゃ 私は これで
どこに行くんだい？
今 動いちゃ危ないよ
でも 行かなくちゃいけないの
よっぽどの事情があるみたいだね
しかたない
抜け道を教えてやるから おいで
抜け道？
それなら みんなで逃げ出そうよ
私たちは行けないよ
ここが私たちの国だからね
戦のときは いつも こうさ
家は焼かれ 蓄えは奪われ
女は襲われる
私たちは隠れてるしかないんだよ
きっと ヒッタイト軍が
助けに来てくれるよ
ヒッタイト兵だって ミタンニの
ヤツらと変わりゃしないさ
ヒッタイトは 町の人に
こんなひどいことしないよ！
カイル皇子が こんなことさせない
さあ お行き
（馬をたたく音）
気をつけるんだよ
あっ…
必ず 戻ってくるからね
カイル皇子を連れて 必ず
目印は北の一つ星
アナトリアの満天の星々よ
お願い
カイル皇子の所に 私を導いて
（カイル）ユーリ 無事でいてくれ
（ハディ）迷い馬でしょうか？
（カイル）うん？
あれは…
ユーリ！
（カイル）
しっかりしろ 大丈夫か？
ユーリ！
（ユーリ）うーん…
（カイル）あっ
カイル皇子… 本物？
ああ 本物だ 分かるか？
よかった 会えた
あっ 皇子 キッズワトナが
ミタンニ軍に襲われたの
早く援軍を…
（カイル）なに!?
今 ザナンザ皇子が
一生懸命 守ってる
だから 早く行ってあげて
分かった すぐ向かおう
（ユーリ）それから…
お願い 市民に乱暴しないよう
兵士たちに言って
ユーリ！ くっ…
ハディ ユーリを頼む
（ハディ）はい
キックリ カネシュだ
カネシュで
ザナンザの軍をまとめるぞ
（キックリ）はい！
（兵士たちの叫び声）
（馬のいななき）
キッズワトナ軍の出動は まだか！
（兵士）いまだ動かず
これ以上は守りきれません
（ザナンザ）
ユーリ… 兄上は まだか
（兵士）殿下！
（ザナンザ）あっ…
（兵士）あれを！
あっ…
お待たせ ザナンザ皇子！
兄上！ ユーリ！
（カイル）戦車隊 突撃！
（兵士たちの叫び声）
（馬のいななき）
（マッティワザ）まさか こんなに
早く ヒッタイト軍が来るとはな
どうする… 地中海を
ヒッタイトの血で染めるには…
（ザナンザ）ユーリ！
（ユーリ）あっ… ザナンザ皇子
よく 兄上を連れてきてくれた
ううん 間に合ってよかったよ
（ザナンザ）兄上
ユーリを連れ出したこと
申し訳ありませんでした
私は…
そのことは 今はいい
私は 西の門から市街地に入る
お前は 東の門から進撃して
黒太子の背後に回り込め
は… はい
ユーリ お前は ハディたちと
とりでの中にいるんだ
えっ？ 私も行く 連れてって！
イシュタルは神殿の中にいるものだ
でも…
キックリ 行くぞ
（キックリ）は… はい
（カイル）歩兵隊は市街地を守れ！
市民には手を出すな
逃げ遅れた女子供は保護するんだ
（悲鳴）
（兵士）
俺たちヒッタイトのイシュタルは
女子供への乱暴は嫌がりなさる
（女性）えっ？
何もしないから 安心しろよ
（女性）何をするんだい！
（男性）
何年もかかって蓄えた物が…
（兵士たち）うわっ！
（兵士）だ… 誰だ！
町を焼くなんて冗談じゃない！
ハディ リュイ シャラ いくよ！
（ハディたち）はい！
（ユーリ）はっ！
（ハディ）はっ！
（リュイ･シャラ）ふんっ！
ええっ？
（女性）わあっ…
（兵士）ひ… 引け！
あっ…
あんた！
よかった みんな 無事だったんだね
（女性）あんたこそ
…けど
せっかく無事に抜け出せたのに
また戻ってくれたんだね
うん
月毛の馬が引く戦車の上の人と
一緒にね
へえ～ 大切な人なんだろうね
言ったとおり ヒッタイトは
みんなに悪いことしない
あの人がさせない
皇子には
かなえたい理想の世界があるから
ハディ この人たちを頼むね
（ハディ）はい
ねえさん あの子 何者なんだい？
あの方はユーリ様
第３皇子 カイル･ムルシリ殿下の
ご側室
我々ヒッタイトのイシュタルよ
（女性）あのお嬢さんが…
（ユーリ）カイル皇子の
そばにいたい 役に立ちたい
そのためなら 一生懸命
イシュタルを演じてみせる
ああっ！
（剣をはじく音）
（兵士）ああっ！
うわあっ…
ありがとう カイル皇子
バカ！ とりでにいろと言ったろう
無防備にうろうろしていると
いい獲物だと思われるぞ！
ご… ごめんなさい
私も何か役に立ちたくて
私は お前に助けられなくとも
戦える！
（ユーリ）うう…
（カイル）どなって悪かった
（ユーリ）えっ？
（カイル）
戦闘で 少し気が立ってしまって
お前はイシュタルとして
想像もしなかったほど
よくやってくれている
それで十分だ
（ユーリ）カイル皇子…
ねえ 言って
何でもやるから言って！
（カイル）戦いの場になど
連れていきたくはない
ホントは
私の宮から一歩も出したくない
宮の奥に閉じ込めて
誰にも会わせず
どんな男の目にも触れさせず…
私だけのものに…
（キックリ）殿下！
（キックリ）キッズワトナ軍が
ミタンニ側につきました！
えっ！
（カイル）なに!?
シュナシュ王の裏切りです！
（ユーリ）裏切り!?
（キックリ）
王宮が 黒太子に攻め込まれて…
くっ…
くそ…
このままでは 我が軍は全滅
市街地にまで侵攻を許しては
もう 戦いに…
（兵士たち）うわーっ！
（兵士たち）うん？
（男性）ふんっ！
（男性）えいっ！
（兵士たち）うわっ…
あっ…
（ユーリ）町の人たちが…
俺たちは いつも
誰かに支配されて暮らしてる！
…なら 血で支配する黒太子より
守ってくれるイシュタルのほうが
いいさ！
（男性）王がミタンニについても
俺たちは ヒッタイトに味方する！
（ユーリ）ああっ…
（兵士）申し上げます！
市民どもの暴動です
（マッティワザ）なに？
（兵士）キッズワトナ中の市民が
我が軍に向かってきます
皆 イシュタルの名を叫び
市街地で 我が軍に抵抗を
（マッティワザ）やっかいだな
ここだけで済めばよいが
下手に刺激して 国じゅうに
広まっては 手がつけられん
今日のところは ここまでとする
退却だ
はっ！
（マッティワザ）それから…
ヒッタイト軍の総指揮は
誰だか分かったか？
（兵士）はっ 捕虜の話によると
第３皇子 カイル･ムルシリとか
カイル･ムルシリ…
覚えておこう
（シュナシュ王）
カイル･ムルシリ殿下
も… 申し訳ありません
同盟を結びながら この度は 誠に…
ど… どうか お許しを！
どうか 命は！
シュナシュ王よ あなたの処遇を
決めるのは皇帝陛下だ
国務は太子に譲り 謹慎されよ
（シュナシュ王）は… ははっ！
（男性）イシュタルよー！
（ユーリ）あっ？
（男性）
イシュタルよ！ 我らに祝福を！
（女性）
どうぞ ご祝福を！ イシュタルよ！
（カイル）イシュタルは
独り歩きし始めてしまったようだな
もう引き返せない
ユーリ 祝福してやるがいい
えっ どうやって？
うんっ…
冷たい唇
キッズワトナに
イシュタルの祝福を
（拍手と歓声）
（ユーリ）人の心が熱い
太陽も大地も こんなに熱いのに
キスだけが冷たい
（リュイ）せっかく勝ったのに
３人とも ご様子が…
（ハディ）しかたないでしょう
心配事は まだ残ってるんだから
も… 申し上げます
皇帝陛下のお召しが
両殿下とユーリ様に
王宮まで おいでをと
（カイル）あっ…
なるほど 元老院を招集したのは
皇妃の差し金か
元老院？
（イル）皇帝と皇妃以外に
国事決定権を持つ者たちです
（シュッピルリウマ１世）
カイル･ムルシリ
ザナンザ･ハットゥシリ
まずは キッズワトナの件
ご苦労だった
（シュッピルリウマ１世）
だが お前たちに対する糾弾が
消えたわけではない
本来 民の手本に
なるべき皇子たちが風紀を乱し
王宮 および 都中を
騒がした罪は軽くないぞ
特に ザナンザ
誘拐は重罪である！
陛下 お待ちを！
（ナキア）控えよ
（カイル）くっ…
言い逃れはできませんよ
衛兵たちが ザナンザ殿下が
その娘を無理やり連れ去るのを
見ているのです
うむ 罰として
お前たちには 銀80マナを…
（ナキア）なまぬるい！
私は
両殿下の皇籍剥奪を要求します！
（ザナンザたち）ああっ！
両殿下から帝位継承権を奪う気か
皇帝陛下もおっしゃった
“皇子は
民の手本になるべきだ”と
…ですから あえて 要求します
両殿下の皇籍剥奪を
どうぞ 元老院の採決を！
そ… そんな…
（議員）皇妃陛下に賛成します
（議員）賛成します
（議員）私も
（ユーリ）えっ!?
（カイル）元老院が皇妃についた
これでは 皇帝でも覆せない
（ザナンザ）くっ…
こ… こんなバカなこと…
（ナキア）陛下 どうぞ ご裁可を
（シュッピルリウマ１世）うむ…
では 言い渡す
カイル･ムルシリ
ザナンザ･ハットゥシリ
両皇子の皇籍を…
（ユーリ）ま… 待って！
（ナキアたち）うん？
この誘拐劇は
全部 カイル皇子の計画なの！
小娘 たわ言は やめよ！
（シュッピルリウマ１世）かまわぬ
（ナキア）うん？
述べてみよ
は… はい つまり…
今度のことは
ミタンニ軍の目を欺くために
カイル皇子が計画したお芝居です
なに？
ミタンニの黒太子が
キッズワトナを⸺
急襲するという情報を得て
カイル皇子は ザナンザ皇子と私を
応戦準備のために先行させたんです
だから 誘拐などではありません！
誰にも顔向けできないようなこと
してません
それは本当か？
ウソに決まってます 言い逃れです
あらかじめ 準備なくして
勝てるとお思いですか？
今回の勝利が
真実を証明しておりましょう
では ミタンニの急襲を
なぜ 報告しなかったのです？
“敵を欺くには
まず 味方から”といいます
昨今 どこから どのような邪魔が
入るか分かりませんので
（ナキア）うっ…
な… なるほど さすがはカイル殿下
まったく ご英断で
（議員）いや 私は初めから
そんなことではないかと…
分かった
見事であった カイル ザナンザ
２人には 改めて 褒賞を取らせよう
下がってよい
（カイル･ザナンザ）はっ
（ユーリ）よ… よかった～
（ザナンザ）ありがとう ユーリ
また あなたに助けられたな
（ユーリ）ううん
私のウソを みんなが
フォローしてくれたおかげだよ
まったく 皇妃ってば
何かっていうと難癖つけて…
あっ… どうも
うん？ カイル皇子
えっ…
待って カイル皇子
（ユーリ）ねえ カイル皇子
もしかして 私とザナンザ皇子に
何かあったって思ってる？
（カイル）何のことだ？
今日は助かったよ
疲れただろうから もう休め
じゃ なんで 目をそらすの？
言いたいことがあるなら言ってよ！
やめないか じゃじゃ馬め！
（ユーリ）んっ！ んっ！
やめろと言うのに！
イヤ 離して！
あっ…
カイル皇子？
（カイル）もう休め
どうせ 私は じゃじゃ馬だよ！
どこの姫君のとこでも行っちゃえ！
私は ハディたちのとこで寝る！
（ドアの開閉音）
カイル皇子のバカ もう知らない
（カイル）
私に どうしろというんだ
ユーリは いずれ 自分の国に帰る
これ以上 触れ合えば
帰せなくなってしまう
♪～
～♪